T. LIVII Lm. XXX. Cn. 89.' 403

. censuerant. Prodigia quoque, nonnata sub ipsam
sarnam rebellionis, terrorem attulerant. Cumis solis
orbis minui visus, et pluit lapideo imbri: etin Veli-
terno agro terra ingentilrus cavernis consedit, arbo-
resque in profundum haustae. Ariciae forum, et circa
taberne, Frusinone murus aliquot locis, et porta, de
caelo tacta: et in Palatio lapidibus pluit. Id prodi-
glum more patrio novemdiali sacro, caetera hostiis
majoribus expiata: inter quae etiam aquarum insolita
magnitudo in religionem versa: narn ita abundavit
Tiberis, ut ludi Apollinares, Circo inundato, extra por-
tam Collinam ad aedem Erycinae Veneris parati sint.
Caeterum ludorum ipso die, subitis serenitate ortd,
pompa, duci coepta ad portam Collinam, revocata de-
ductaque in Circum est, cum decessisse inde aquarn
nuntiatum essetz laetitiamque populo et ludis cele-
britatem addidit sedes sua sollenni spectaculo red-
dita. ·

XXXIX. Claudiurn consulem, profectum tandem
ab Urbe, inter portus Cosanum Lauretanumque atrox
vis tempestatis adorta in metum ingentem adduxit.
Populonios inde cum pervenisset, stetissetque ibi, dum
reliquum tempestatis exsaeviret, llvarn insulam, et ab

. Ilva Corsicam, a Corsica in Sardiniam trajecit. Ibi
superantem Insanos montes, multo et sevior et in· ·
festioribus locis tempestas adorta, disjecit classem.
Multae quassatae armamentisque spoliatae naves: quae-
dam fractae. Ita vexata ae lacerata classis Carales
tenuit: ubi dum subductae reficiuntur naves, hiems
oppressit: circumactumque anni tempus3 et, nullo
prorogante imperium, privatus Tr. Claudius classem
Romam reduxit. M. Servilius, ne comitiorum causi
ad Urbem revocaretur, dictatore dicto C. Servilio Ge-
mino, in provinciam est profectus· Dictator magi-
strum equitnm P. AElium Paetum dixit. Saepe comitia
indicta perfici tempestates prohibuerunt: itaque, curn
pridie idus Martias veteres magistratu abissent, noui
suffecti non essent, respublica sine curulibus magistra-

 

