Τ. L1vl1 Lm. xxvln. Cn. 82 28¹!

professus est ‘⁶ sd vindicandum id scelus, quo civilem
errorem nuper sanaverit. Tum se, haud secus quom
viscera secantem sus, cum gemitu et lacrymis triginta
hominum capitibus expisisse octo millium seu impru-
dentiam, seu noxam: nunc laeto et erecto enimc sd
wdem Ilergetum ire: nors euim eos, neque natos irs
eidem terri, nec ulli secum societate Junctos essm
enm, quse solu merit, fidei etque amicitie, ipsos pes
scelus rupisse. In exercitu suo se, praeterquam quod
omnes cives, aut socios Latinique nominis videt,
etism eo moveri, quod nemo fere sit miles, qui non
sut e psltuo suo Cn. Scipione, qui primus Romani
nominis ln erm provinciam venerii, sut a putre cotta
sule, sut a se sit ex Itoiisi advectus. Scipionum

nomini urspiuiisque omnes assuetos, quos recum lu r

petriam od meritum triumphum deducere velit: quor
corrumperem, selutsi omniurn communis egestu
honos, affuturos speret. Quod ad expeditionem attis
nect, quae instet, immemorem esse rerum marum
gestarum, quiid bellrim ducat. Magonis (Herculei)
sibi, qui extra orbem terrorum incircumfussm Oceano
insulsmcum paucisperiugeritnavibus, majoremcurum
esse, quem Ilergemm: quippe illic ct ducem Casiis·

giniensem et, quantumcumque, Punicum presidium
esse· hic huores, lenonumque duces. quibus ut cd

populandos finitimorum egros, tectaque qumerrdn, et
nptends pecora, aliquavis sit, its in scie sc ugus
collatis nullam esse: magis velocitate ed fugam, qum
ermis fretos, pugnaturos esse. Iusque ιιοιι, quod
ullum iude periculum, aut semen majoris belli vider,
ideo se, priusquam proviqcit deoedrt, opprimendos
Ilergetes durtieres sed primum, ne impunita tun soce
. lerata Maecio esset. deinde, ne quis iu provincii,

simul virmte unte et felicitate perdomiti relictus ·

hostis dici posset. Proinde Deis bene juventibus se·
quercuumh non tom orl bellum gerendum (reque enim

cum peri hoste certamen esse), quem ad expetendus
sbhomiuibusscelestispoenes” ·

 

