n. mvn ιιι xxvn. cp. s‘o sos,

imbui Gisgonis iiiios et Mago imperatores ex ulto.
tiore Hispaniis ad Hasdrubalem venire, serum post

ursle gestam rom auxilium consilio in caeters exso*
quenda belii baud parom opportuni. Ibi conferenti-
bus, qnid in cujusque provinciae regione animorum
Hisponis esset, unus Hasdrubai Gisgonis, ultimam
Hispaniae oram, quac ad Oceanum et Gades vergit, , ,
ignom adbuc Romanorum esse, eoque Carthsgint,

entibus satis fidam, censebat. Inter Hasdrubalem .

alterum et Magonem constabat, “ beneficiis Scipio-¹
uis occupatos omnium animos publice privatimque
csse: nec transitionibus finem onte iore, quam omncs
Hispani milites sut in ultima Hispaniae amoti„ aut
traducti in Gallum forent. Imque, etiamsi senatus
Cartbaginiensium non censuisset, eundum tamen Has.
bubali tuisse in Italian, ubi beili caput rerumque
sumum esset3 simul, ut Hispanos omnes procui ab
nomine Scipionis ex Hispanis abduceret: (exercitum
ejus, cum transitionibus, tum adverso proeiio imminm
tum, Hisponis repleri militibus z) et Magonem, Has·
bubali Gisgonis filio tradito exercitu, ipsum esim
grandi pecuniis sd conducenda mercede auxilia in Bn-v
leores trajicere: Hasdrubalem Gisgonis cum exercitu
peoims in Lusitaniam abire¹ nec cum Romanis ma· f
nus conserere: Masinissae, ex omni equitatu¹ quod
roboris esset, tris nullia equitum expleri ; eumque
nsgum per citeriorem Hispaniam sociis opem ferro,
bostium oppida atque agros populari·” His decretis,
sd exsequendo, oue statuerant, duces digressi. Haee
eo anno in Hispnuii sets. ,Romae imno Scipionis ip
dies crescere: Fsbio Tarentum captum astu mugio.
quam virtute, gloriae temen esse: Fulvii senescere
· bnis: Marcellus etism adverso rumore este, superf
qiam quod primo mnie pugnaverat, quis, vagante pes
ltdiam Hannibale, medii κείατο Venusiam in tecto
milites abduxisset· Inimicus erat ei C· Publicius
¹ Bibulus tribunus piebis· Is joma primipugnis quae·
siseris burst· usiam emtionibus insument inmun,

 

