r. nrvrr nn. xxrx. cn. r. arr

loquium cum Scipione alienatum3 Masinissam aperti
deiectione infestissimum hostem: nihil usquam spei,-
nihil auxilii esse. Nec Magonem ex Gallis movere
tumultus quidquam, nec conjungere sese Hannibali3
et Hannibalem ipsum jam et fami senescere, et vi·
ribus.”

lV. ln lraec deflenda prolapsos ab recenti nuntio
animos rursus terror instans revocavit ad consultan-
dum, quonam modo obviarn praesentrhus periculis
iretur. Deiectus raptim in urhe agrisque haberi
placet, mittere ad conducenda Afrorum auxilia, rnu-
nire urbem, frumentum convehere, tela, arma parare,
instruere naves, ac mittere ad Hipponem adversus
Romanam classem. Jam haec agennbus nuntius tan-
dem venit, Laelium, non Scipionem, copiasque, quarr-¹
tae ad incursiones agrorum satis sint, transvectas3
summae 'belli molem adhuc in Sicilii esse. Ita re-

' spiratum ; mittique ed Syphacem legationes, aliosque
regulos, finnandae societatis causi coeptse. Ad Phi-
lippum quoque missi, qui ducenta argenti talenta pol- r
licerentur, ut in Siciliam autin Italiam trajiceret.
Missi et ad duos imperatores in Italiam, ut omni ter-
rore Scipionem retinerent: ad Magonem nou legati
modo, sed viginti quinque naves longae, sex millia
peditum, octingenti equites, septem elephanti, adhoc
magna pecunia ad conducenda auxilie, quibus fretus
propius urbem Romanam exercitum admoveret, con-
iungeretque se Hannibali. Haec Carthagine parabant
agitabantque Ad Laelium praedas ingentes ex agro
inermi ac nudo praesidiis agentem Masinissa, larnai
Romanae classis excitus, oum equitibus paucis venit.
Is “ segniter rem agi ab Scipione” questus, ‘⁴ quod
turn non jem exereitum in Africam trajecisset, per-
culsis Carthaginiensibus, Syphace impedito finitimis
bellis, quem incertum haerere3 si-spatium ad sua, ut
velit, componenda detur, nihil sinceri fide num Ro-
manis acturum. Hortaretur, ao stimularet Scipionem,
accussaret· Seu quamquamressgnopulsas aseneum

rr

 

