958 Τ. a1v11 Ins. xxvnl. cir. 9.

labantur, alii gratias agebant, quod eorum operi ins
columis respublica esset. ln senatu cum, more om-
nium impetuosum, expositis‘rebus ab se gestis, poca
trrldssent, ‘⁴ ut, pro republica fortiter feliciterque ad·
ministrati, et Diis immortalibus haberetur honos, et
ipsis triumphantibus urbem inire liceret3 ‘⁴ Seuero
aa, quia postularent, decernere,” Patres, “mento
Deorum primum,‘dein, secuudum Deos, consulum,'’
responderunt3 et supplicatione amborum nomine, et
triumpho utrique decreto, inter ipsos, ne, cnm bellum*
mmmuni animo gessissent, triumphum separarent, ita
convenit: ‘⁴ ut, quoniam et in provincii M. Livii res
gesta esset, et eo die, quo pugnatum soret, cJus forte
auspicium fuisset, et exercitus Livianus deductus Ro-
niam venisset, Nemnis deduci non potuisset de pro-
vincii, nt M. Livium, quadrigis urbem ineuntem,
milites sequerentur ; C· Claudius equo sine militibus
inveberetnr.’' lta consociatus triumphus, 'cum utri-
que, tuln magis ei, qui, quantum merito anteibat,
tantum honore collegae cesserat, gloriam auxit. “ 11.
ln'nr equitem'’ aiebant ⁴⁴ sex dierum spatio transcur-
risseio 'tudinem‘ltaliaes et eo die cnm Hasdrubale
in G ' signis collatis pngndsse, quocum castra
adversus sese in Apulid posita babere Hannibal cre-
didisset. lta unum consulem pro utrique parte ltaliae
adversm dnos duces, duos imperatores, binc consilium
sunm, hinc corpus opposuisse. Nomen Neronis satis
finisse sd continendum castris Hannibalem: Hasdru-

balem vero, qui alit re, qnam adventu ejus, obrutum ¹

atque exstinctum esse? Itaque iret alter consul sub·

limis curru multijugis, si vellet, equis: nno equo per ¹

urbem verum triumphum vebi3 Neronemque, etiam
si pedes incedat, vel parti eo bello, val spreti eo
triumpho, gloriis mernorabilenr fore.” >Hi sermones
spactantim Neronem usqne in Capitolium prosecuti

sunt. Pecuniam inserarinmtnlarnntaestertillmtri- ³
cies, octoginta millia-seris. 'Militibus M. Livius ,
quanquagenos'ssnns‘asses divisit: animaene· 1

 

