aaa a. n1v11 ma xxvn. enisa

nuque, per manum aarum, rn cusum rubrum l

atque aedem Junonis Reginae perrectumt ibi duae
bostiae ab decemviris immolatae, et simulacra cupres-
sea in aedm illata.

XXXVIII. Diis rite placatis, delectum consules

habebant acrius intentiusque, quam prioribus arinis ,
quicqum meminerat habitum: nam et belli terror ἶ

duplicatus novi hostis in Italiam adventu; et miurus
juventutis erat, unde scriberent milites. Itaque co-
χ Ionos etIam maritimos, qui sacrosanctam vacationem
dicebantur habere, dare milites cogebant: quibus re·
cusantibus, edixere in diem certam, ut, quo quIsque

jure vacationem haberet, ad senatum deferret. Et ’
'die bi populi ad senatum venerunt: Ostiensis, Al·
aiensis, Antias, Anxuras, Minturnensis, Siuuessauus, =
et ab Supero Mari Senensis. Cum vacationes suas ¹

. quisque-populus recitaret3 nullius, oum intulit hos-

tis esset, praeter Antiatem Ostiensemque, vacatio ob- ᾗ

, servata est: et earum coloniarumjunioresjurejurando ἶ

adacti, supra dios triginta non pernoctaturos se esse

extra moenia coloniae suae, donec hostis in tulit es- ¹

set. Cum omnes censerent, primo quoque tempore
consulibus eundum ad bellum, (nam et Hasdrubali
occurrendum ease descendenti ab Alpibus, ne Gallos

OEmlpinos, neve Etruriam, erectam in spem rerum ’

novarum, sollicitaret; et Hannibalem suo proprio oo-

cupandum bello, ne emergere ex Bruttiis, atque ob- 2

viam fratri ire, posset) Livius-cunctabatur, parum
fidens suanum provinciarum exercitibus: “collegam
ex duobus consularibus egregiis exercitibus, et tertio,
cui- Q. OEaudim Tarenti praeesset, electionem ha-
bere:” intuleratque mentionem de volonibus revo-
¹«trudis ad signa. Senstus liberam potestatemconau-
libus fecit, et supplendi unde vellent, et eligendi de
omnssrus exercitibus, quos vellent, permutandique, et
tittitlt tltttttlti {iiiiii ttulit

acta. 'volones iu mancatum et vioesimem les t

 

