Τ. mvn In. XXVIII. Cur. lt. 28¹!
wama ab Attsne regulo Turdetanorum factum eu:

iseum magni popailnrium manu transfugit: Inde duo
munito oppida eum pmsidiis tradita s praefectis Ro·
nno. Et ne latius, inclinatis semei sd defectionem
animis, serperet res, silentio proximae noetIs Hus-
mutat wira mouet.
. XVI. Scipio, ut pnimit lues, qui in stationibus
mant, retulerunt, proiectos hostes, praemisso equitatu
signs Iera-i jubet: adeoque citato agmine ducti sunt,
ut, sina teeti vestigiis sequentes issent, haud dubie
newton· fusuint: duessaus est creditum, brevius uliud
. esse iter ad Baetim iium'um, ut transeuntes aggrsde- “
sentin Hasdrubal, clauso transitu fluminis, ad Oeen·
num flectit: et jam iude fugientium modo effusi ab·
hunt ; idque ab legiombus Romanis aliquantum Inter-
volti feeit. Eques levisque armatura, nunc ab tergo,
nuno ab Intentus occurrendo, fatigabat morabaturqus:
ned, eum ad crebros tumultus signia consisterent, st
mne equestria, nune eum velitibus nuxiliIsque pedi-
tmproelis consererent, supervenerunt legiones. Inde
non jam pugna, sed tmeidsti0‚ velut pecorum, fieti3
donee Ipse dax, fugae auctor} in proximos colles uum
nex millibus ferme semiermium evasit: caeteri caesi
eaptique: eastra mmultuarta raptim Poeni tumulo
efflusnmo communierunt: utque iude, oum hostIs ne-
quidquam subire iniquo adscensu conatus esset, haud
fficmter sese tutati sunt. Sed obsidio in loeo nudo
atque inopi va in paucos dtes tolerabilis erat: itaque
muntiones ad hostem fiebunt. Postremo dux ipse,
nemius acceptis, (neo procul inde aberat mere) noete
relitto exercitu, Gades perfugit. scipio, fugi ducis
hostium audita, desem millia peditum, mille equites
relinquit Silano nd uestrorum obsidionem: ipse eum
eaeterin copiis, septuagesimo eastris, protinus causis
regulorum civitatiumque cognoscendo, ut praemiii ad
veram meritorum aestimationem tn'bui possent, Tm·-
moonem rediit. Post profectionem ejus, Masinissa,
etum sinuo clun congressus, ut ad nova sensilia gen-

 

